Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Wanted Detective]
[वांटेड जासूस]
[Episode 26]
[एपिसोड 26]
You're awake?
तुम जाग रहे हो?
You scared us to death.
तुमने हमें मौत के डर से डरा दिया.
Dairong.
डायरॉन्ग।
Where's Beiming?
बेइमिंग कहाँ है?
He's been taken by the Elite Constabulary Unit again.
उसे पुनः एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट द्वारा पकड़ लिया गया है।
Take it easy.
आराम से लो।
You're still very weak.
तुम अभी भी बहुत कमज़ोर हो.
I need to find him.
मुझे उसे ढूंढना है.
Constable Zhong,
कांस्टेबल झोंग,
where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
I need to find Beiming.
मुझे बेइमिंग को ढूंढना है।
I'm afraid that's not possible right now.
मुझे डर है कि अभी यह संभव नहीं है।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Chief Fang has given orders
चीफ फेंग ने आदेश दिया है
that no one is allowed to see him.
किसी को भी उसे देखने की अनुमति नहीं है।
Why?
क्यों?
Huang Wuchang
हुआंग वुचांग
died at the worst possible time.
सबसे बुरे समय में मृत्यु हो गई।
With Huang Wuchang dead,
हुआंग वुचांग की मृत्यु के साथ,
Beiming's suspicion
बीमिंग का संदेह
is even harder to clear now.
अब इसे साफ़ करना और भी कठिन हो गया है।
And that old bastard Zhuge
और वह बूढ़ा कमीना झूगे
keeps watching the Elite Constabulary Unit,
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट पर नज़र रखता है ,
saying he'll report to the Ministry of Justice
उन्होंने कहा कि वह न्याय मंत्रालय को रिपोर्ट करेंगे
to co-investigate Beiming.
बेइमिंग की सह-जांच करने के लिए।
Chief Fang has no choice in this matter.
इस मामले में चीफ फैंग के पास कोई विकल्प नहीं है।
Huang Wuchang is dead,
हुआंग वुचांग मर चुका है,
but before he died,
लेकिन मरने से पहले,
didn't he say Yesha was at Haiya?
क्या उसने नहीं कहा कि येशा हैया में थी?
You all heard it.
आप सबने सुना है।
Isn't that proof
क्या यह सबूत नहीं है?
that Beiming isn't Yesha?
कि बेइमिंग येशा नहीं है?
You're right,
आप ठीक कह रहे हैं,
but at that time,
लेकिन उस समय,
only the few of us heard it.
हममें से केवल कुछ लोगों ने ही इसे सुना।
Our relationship with Beiming
बेइमिंग के साथ हमारा रिश्ता
is well known to everyone,
यह बात तो सभी जानते हैं,
so we can't be witnesses.
इसलिए हम गवाह नहीं बन सकते.
I still need to find Chief Fang
मुझे अभी भी चीफ फेंग को ढूंढना है
and explain everything clearly.
और सब कुछ स्पष्ट रूप से समझाएं.
-Constable Zhong. -Xueman.
-कांस्टेबल झोंग. -ज़ुएमन.
Finding Chief Fang now
अब चीफ फेंग को ढूंढ रहे हैं
won't solve the problem.
इससे समस्या हल नहीं होगी.
Let's think of another way.
आइये हम दूसरा तरीका सोचें।
-Beiming.
-बीमिंग.
Beiming!
बेइमिंग!
It's all right.
ठीक ठाक है।
Weren't you arrested by the Elite Constabulary Unit
क्या आपको एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट द्वारा गिरफ्तार नहीं किया गया था?
and not allowed to leave?
और जाने की अनुमति नहीं?
How come you're here?
आप यहाँ कैसे आये?
I escaped.
मैं बच निकला.
Escaped?
बच गए?
W-What?
क्या?
Beiming, are you crazy?
बेइमिंग, क्या तुम पागल हो?
What happened?
क्या हुआ?
Someone helped me.
किसी ने मेरी मदद की.
Yesha is at Haiya?
Yesha is at Haiya?
That's what Huang Wuchang told you
यही हुआंग वुचांग ने आपको बताया था
before he died?
मरने से पहले?
I never expected
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
Huang Wuchang
हुआंग वुचांग
would take his own life like that.
वह इस तरह अपनी जान ले लेगा।
Now that he's dead,
अब जबकि वह मर चुका है,
things are even more complicated.
चीजें और भी जटिल हैं.
Now, Zhuge Tong
अब, ज़ुगे टोंग
is pushing for a joint trial with the Ministry of Justice.
न्याय मंत्रालय के साथ संयुक्त सुनवाई के लिए दबाव बना रहा है ।
I've tried my best to delay it,
मैंने इसे टालने की पूरी कोशिश की है,
but there's no one now
लेकिन अब कोई नहीं है
who can clear your name.
जो आपका नाम साफ़ कर सके.
Once convicted,
एक बार दोषी करार दिए जाने पर,
you'll be beyond salvation.
तुम मोक्ष से परे हो जाओगे।
I understand.
मैं समझता हूँ।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I'm letting you go.
मैं तुम्हें जाने दे रहा हूं.
I've already sent everyone else away.
मैंने पहले ही बाकी सबको भेज दिया है।
Letting me go?
मुझे जाने दोगे?
If there's anyone in this world
अगर इस दुनिया में कोई है
who can stop Yesha,
येशा को कौन रोक सकता है,
I'm afraid you're the only one.
मुझे डर है कि आप अकेले हैं।
-But the whole capital... -Do you remember
-लेकिन पूरी राजधानी... -क्या तुम्हें याद है?
how you tricked Yesha
तुमने येशा को कैसे धोखा दिया
with Shen Bi's fake death?
शेन बी की नकली मौत के साथ?
I'll use the same method.
मैं भी यही तरीका अपनाऊंगा।
I'll find a death row prisoner to replace you.
मैं तुम्हारी जगह एक मृत्युदंड प्राप्त कैदी को ढूंढूंगा ।
But that's too risky.
लेकिन यह बहुत जोखिम भरा है.
He'll be exposed immediately during questioning.
पूछताछ के दौरान उसका तुरंत पर्दाफाश हो जाएगा ।
I'll report to the Ministry of Justice
मैं न्याय मंत्रालय को रिपोर्ट करूँगा
that you've contracted a plague
कि आपको प्लेग हो गया है
and no one can come near you.
और कोई भी तुम्हारे पास नहीं आ सकता।
Those people
वे लोग
value their lives too much
अपने जीवन को बहुत अधिक महत्व देते हैं
to take such a risk.
ऐसा जोखिम उठाना.
However,
तथापि,
this plan won't work for long.
यह योजना लंबे समय तक काम नहीं करेगी.
I can only give you
मैं तुम्हें केवल यही दे सकता हूँ
half a month at most.
अधिकतम आधा महीना।
If you catch Yesha
यदि आप येशा को पकड़ लेते हैं
within half a month,
आधे महीने के भीतर,
everything will be fine.
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
This is too dangerous.
यह बहुत खतरनाक है.
If they discover you've released a key criminal,
यदि उन्हें पता चले कि आपने किसी प्रमुख अपराधी को रिहा कर दिया है,
you won't just be dismissed and investigated.
आपको सिर्फ बर्खास्त नहीं किया जाएगा और जांच नहीं की जाएगी।
You'll be executed.
तुम्हें फाँसी दे दी जाएगी।
Someone has to
किसी को तो करना ही होगा
do something, right?
कुछ करो, है ना?
Xiao Beiming,
जिओ बेइमिंग,
I've noticed you're very much like your Master
मैंने देखा है कि तुम अपने गुरु की तरह ही हो
when he was young.
जब वो छोटा था।
You're equally intelligent.
आप भी उतने ही बुद्धिमान हैं।
But you both let your emotions
लेकिन आप दोनों ने अपनी भावनाओं को
get the better of you
आप पर हावी हो जाना
and act recklessly,
और लापरवाही से काम करते हैं,
often making
अक्सर बनाते हुए
foolish decisions.
मूर्खतापूर्ण निर्णय.
He once told me
उसने एक बार मुझसे कहा था
that right and wrong are more important than life and death.
कि सही और गलत जीवन और मृत्यु से अधिक महत्वपूर्ण हैं।
I disagreed.
मैं असहमत था.
Because of this,
इसके कारण,
we often argued.
हम अक्सर बहस करते थे.
Now that I'm older,
अब जब मैं बूढ़ा हो गया हूँ,
I've actually started
मैंने वास्तव में शुरू कर दिया है
to understand him more and more.
उसे और अधिक समझने के लिए.
I even envy him somewhat.
मैं तो उससे कुछ ईर्ष्या भी करता हूं।
I've been a coward my whole life.
मैं जीवन भर कायर रहा हूं।
Trusting you
आप पर भरोसा
is the most daring decision
सबसे साहसिक निर्णय है
I've ever made.
मैंने कभी बनाया है.
The feeling is quite addictive.
यह एहसास काफी व्यसनकारी है।
Even if I lose this gamble,
भले ही मैं यह जुआ हार जाऊं,
when I meet your master in the afterlife,
जब मैं परलोक में तुम्हारे स्वामी से मिलूँगा,
I'll still be able to stand tall
मैं अभी भी ऊँचा खड़ा रह पाऊँगा
and tell him
और उसे बताओ
that I,
जितना मुझे,
Fang Tianzheng,
फैंग तियानझेंग,
have lived up to the title of Chief
प्रमुख के पद पर खरा उतरा है
of the Elite Constabulary Unit.
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट के।
I never thought
मैनें कभी नहीं सोचा था
Chief Fang would do something like this.
चीफ फेंग कुछ ऐसा ही करेंगे।
I knew
मैं जानता था
I wasn't wrong about Chief Fang.
मैं चीफ फैंग के बारे में गलत नहीं था।
Since he's so loyal,
चूँकि वह इतना वफ़ादार है,
if he's in trouble,
अगर वह मुसीबत में है,
I can risk my life for him once.
मैं एक बार उसके लिए अपनी जान जोखिम में डाल सकता हूं।
Just once?
सिर्फ एक बार?
Just once.
बस एक बार.
Right now,
अभी,
besides Chief Fang,
चीफ फेंग के अलावा,
there are many people behind us.
हमारे पीछे बहुत से लोग हैं.
We will definitely defeat Yesha.
हम निश्चित रूप से येशा को हरा देंगे.
How's the situation outside?
बाहर स्थिति कैसी है?
Huang Wuchang's body
हुआंग वुचांग का शरीर
was taken by the Secret Investigation Unit.
गुप्त जांच इकाई द्वारा लिया गया था ।
What about those remaining Yellow Heaven members?
उन शेष येलो हेवेन सदस्यों के बारे में क्या?
They've been arrested.
उन्हें गिरफ्तार कर लिया गया है।
They're still being interrogated.
उनसे अभी भी पूछताछ जारी है।
Scarface's wife and daughter
स्कारफेस की पत्नी और बेटी
have been rescued,
बचा लिया गया है,
which proves
जो साबित करता है
that Scarface was coerced.
कि स्कारफेस को मजबूर किया गया था।
What about the pill? How is it?
गोली कैसी है?
The pill?
गोली?
The pill was destroyed
गोली नष्ट हो गई
and ruined.
और बर्बाद हो गया.
Huang Wuchang used thunder gold to make the pill,
हुआंग वुचांग ने गोली बनाने के लिए थंडर गोल्ड का इस्तेमाल किया,
and Old Bug's body
और ओल्ड बग का शरीर
also contained thunder gold.
इसमें थंडर गोल्ड भी शामिल था।
I suspect
मुझे संदेह है
the pill Old Bug took
ओल्ड बग ने जो गोली ली थी
and the one Huang Wuchang made
और वह जो हुआंग वुचांग ने बनाया था
are the same type.
एक ही प्रकार के हैं.
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
then the thunder gold in Old Bug's body
फिर ओल्ड बग के शरीर में गरजता सोना
must have come from
से आया होगा
the pill he took at the end.
वह गोली जो उसने अंत में ली थी।
I still need to examine
मुझे अभी भी जांच करनी है
Old Bug's body myself.
ओल्ड बग का शरीर मैं स्वयं.
The Secret Investigation Unit still has his body.
गुप्त जांच इकाई के पास अभी भी उसका शव है।
That's easy.
वह सरल है।
I'll figure something out.
मैं कुछ न कुछ उपाय निकाल लूंगा।
Eat more.
और खा।
If that half-blind Zhuge knew
अगर उस आधे अंधे झूगे को पता होता
that we've been treating
जिसका हम इलाज कर रहे हैं
the Secret Investigation Unit like our own home,
गुप्त जांच इकाई हमारे अपने घर की तरह है,
coming and going as we please,
अपनी इच्छानुसार आना-जाना,
his one good eye
उसकी एक अच्छी आँख
would probably go blind with anger.
शायद क्रोध से अन्धा हो जायेगा।
If you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
now that Zhuge Kongyun
अब वह ज़ुगे कोंग्युन
has been released,
जारी कर दी गई है,
we shouldn't
हमें ऐसा नहीं करना चाहिए
go through all the trouble
सारी परेशानियों से गुज़रना
of sneaking in anymore.
अब चुपके से अंदर घुसने की कोई संभावना नहीं है।
Have him
उसे ले लो
take us inside.
हमें अंदर ले चलो.
Huh? What are you thinking?
क्या सोच रहे हो?
Even if Zhuge Kongyun
भले ही ज़ुगे कोंग्युन
is willing to help us,
हमारी मदद करने को तैयार है,
what if Beiming gets discovered entering
क्या होगा अगर बेइमिंग को प्रवेश करते हुए पाया गया
the Secret Investigation Unit?
गुप्त जांच इकाई?
What about the Elite Constabulary Unit?
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट के बारे में क्या?
The body needs to be examined.
शरीर की जांच की जरूरत है.
Just not at the Secret Investigation Unit.
बस गुप्त जांच इकाई में नहीं।
Beiming, what do you mean?
बेइमिंग, तुम्हारा क्या मतलब है?
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
Tong Shuang,
टोंग शुआंग,
after we finish eating,
खाना खत्म करने के बाद,
prepare a carriage for me.
मेरे लिए एक गाड़ी तैयार करो.
All right.
ठीक है।
Miss Huo,
मिस हुओ,
after dinner, please help me
रात के खाने के बाद, कृपया मेरी मदद करें
tell Zhuge Kongyun,
ज़ुगे कोंग्युन को बताओ,
"That place."
"उस जगह।"
That place?
उस जगह?
I'll take you there later.
मैं तुम्हें बाद में वहां ले चलूंगा।
Let's eat.
चलो खाते हैं।
Is this the place you mentioned?
क्या यह वही स्थान है जिसका आपने उल्लेख किया था?
You've been meeting
आप मिलते रहे हैं
with Zhuge Kongyun here all along?
ज़ुगे कोंग्युन के साथ यहाँ सब?
Before the Fengbo Lake case,
फेंगबो लेक मामले से पहले,
I used to come occasionally.
मैं कभी-कभार आता था।
Looks like he's already here.
लगता है वह पहले से ही यहाँ है।
Who's this?
यह कौन है?
Didn't you say that Zhuge Kongyun
क्या आपने यह नहीं कहा कि ज़ुगे कोंग्युन
once handled a case where
एक बार एक मामले को संभाला जहां
he used the victim as bait
उसने पीड़ित को चारे के रूप में इस्तेमाल किया
to lure out the killer?
हत्यारे को बाहर निकालने के लिए?
Later, the victim was so frightened
बाद में, पीड़िता इतनी डर गई
that she developed hysteria,
कि उसे हिस्टीरिया हो गया,
and tragically drowned
और दुखद रूप से डूब गया
during an episode.
एक एपिसोड के दौरान.
Her mother was so devastated
उसकी माँ बहुत दुखी थी
that she cried until she went blind.
वह तब तक रोती रही जब तक कि वह अंधी नहीं हो गई।
Is this the victim's mother?
क्या यह पीड़िता की माँ है?
All these years,
इतने वर्षों में,
Zhuge Kongyun has been
ज़ुगे कोंग्युन रहे हैं
taking care of her.
उसकी देखभाल करना.
I got it.
मैं समझ गया।
I'm almost done.
मैं लगभग हो गया।
When did you find out about this?
आपको इस बारे में कब पता चला?
I discovered it
मैंने इसकी खोज की
by chance a long time ago.
बहुत समय पहले संयोगवश।
You know how peculiar
तुम्हें पता है कितना अजीब है
Zhuge Kongyun's temper is.
ज़ुगे कोंग्युन का स्वभाव है।
He absolutely forbade me from telling anyone.
उन्होंने मुझे किसी को भी यह बात बताने से पूरी तरह मना किया।
Have some water too, Mrs. Lin.
आप भी थोड़ा पानी पी लीजिए, श्रीमती लिन।
Let me fan you.
मुझे तुम्हें पंखा झलने दो।
Is that better?
क्या यह बेहतर है?
Thank you.
धन्यवाद।
Fan yourself instead.
इसके बजाय अपने आप को पंखा झलें।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Mrs. Lin!
श्रीमती लिन!
That voice sounds like Beiming has arrived.
उस आवाज़ से ऐसा लगता है जैसे बेइमिंग आ गया है।
Beiming!
बेइमिंग!
I've come to see you.
मैं आपसे मिलने आया हूं।
Oh, Beiming.
ओह, बेइमिंग.
Mrs. Lin.
श्रीमती लिन.
Beiming.
बेइमिंग.
Mrs. Lin,
श्रीमती लिन,
how have you been?
क्या आप?
Good, I'm doing well.
अच्छा, मैं अच्छा कर रहा हूं।
I've asked Kongyun many times,
मैंने कोंगयुन से कई बार पूछा है,
but he always tells me
लेकिन वह हमेशा मुझसे कहता है
that you're out catching criminals.
कि आप अपराधियों को पकड़ने निकले हैं।
I haven't seen you for so long.
मैंने तुम्हें बहुत समय से नहीं देखा है।
I've been so worried.
मैं बहुत चिंतित हूं.
You must've been through a lot
आपने बहुत कुछ सहा होगा
out there all these years.
इतने वर्षों से मैं वहां मौजूद हूं।
It's nothing,
यह कुछ भी नहीं है,
Mrs. Lin. I'm doing fine.
श्रीमती लिन, मैं ठीक हूँ।
Now that I'm back,
अब जब मैं वापस आ गया हूँ,
I'm here to stay.
मैं यहाँ रहने के लिए आया हूँ।
Good,
अच्छा,
good.
अच्छा।
By the way,
वैसे,
you two must have things to talk about.
आप दोनों के पास बात करने के लिए कुछ चीजें होंगी।
I'm a bit tired,
मैं थोड़ा थक गया हूँ,
so I'll go rest in my room.
इसलिए मैं अपने कमरे में आराम करूंगा।
Mrs. Lin.
श्रीमती लिन.
How about
कैसा रहेगा
I accompany you?
मैंने तुम्हारा साथ दिया?
Who's this stranger?
यह अजनबी कौन है?
Zhong Xueman.
झोंग ज़ुएमन.
The one you know about.
जिसके बारे में आप जानते हैं.
Really?
वास्तव में?
Miss Zhong,
मिस झोंग,
Beiming's wife?
बेइमिंग की पत्नी?
Beiming told me
बेइमिंग ने मुझे बताया
that once he married you
कि एक बार उसने तुमसे शादी कर ली
and brought you home,
और तुम्हें घर ले आया,
he would bring you to see me.
वह तुम्हें मुझसे मिलने के लिए लाएगा।
And just like that,
और बस ऐसे ही,
three years have passed.
तीन साल बीत चुके हैं.
I'm sorry, Mrs. Lin.
मुझे खेद है, श्रीमती लिन.
But I brought her to see you
लेकिन मैं उसे आपसे मिलने लाया था
as soon as I returned to the capital, didn't I?
जैसे ही मैं राजधानी लौटा, क्या मैंने ऐसा नहीं किया?
Miss Zhong,
मिस झोंग,
come.
आना।
Please come inside.
कृपया अंदर आइए।
Let's go.
चल दर।
That's nice.
यह अच्छा है.
Watch your step.
संभाल कर उतरें।
I can't believe Fang Tianzheng
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है कि फेंग तियानझेंग
actually released you.
वास्तव में आपको रिहा कर दिया गया।
Chief Fang may be cautious,
चीफ फेंग सतर्क हो सकते हैं,
but he's a man of integrity.
लेकिन वह एक ईमानदार आदमी है।
Thanks
धन्यवाद
for not telling Mrs. Lin about my situation.
श्रीमती लिन को मेरी स्थिति के बारे में न बताने के लिए।
If I had known...
अगर मुझे पता होता...
If I'd known, I would've arrested you myself
अगर मुझे पता होता तो मैं तुम्हें खुद गिरफ्तार कर लेता
and told her
और उससे कहा
you died in the line of duty.
आप कर्तव्य पालन करते हुए शहीद हो गए।
Miss Zhong.
मिस झोंग.
Those two always mention you.
वे दोनों हमेशा तुम्हारा ज़िक्र करते हैं।
They haven't said
उन्होंने यह नहीं कहा है
anything nice about me, have they?
क्या उन्हें मेरे बारे में कुछ अच्छा लगा?
They speak very highly of you.
वे आपके बारे में बहुत अच्छी बातें कहते हैं।
By the way,
वैसे,
you've been married for so long.
आपकी शादी को बहुत समय हो गया है।
Haven't you thought about having a child?
क्या आपने बच्चा पैदा करने के बारे में नहीं सोचा है?
He's always busy with official duties.
वह हमेशा सरकारी कामों में व्यस्त रहता है।
You people
आप लोग
are different from us
हमसे अलग हैं
common folk.
आम लोग.
Your hearts
आपके दिल
are always filled with grand matters.
हमेशा महान मामलों से भरे होते हैं।
If it's not justice and fairness,
यदि यह न्याय और निष्पक्षता नहीं है,
then it's the people of Qi Kingdom.
तो यह क्यूई राज्य के लोग हैं।
But then again,
लेकिन फिर दोबारा,
how can all evil
सारी बुराई कैसे हो सकती है
possibly be eliminated?
क्या संभवतः इसे समाप्त किया जा सकता है?
How can all the bad people
सभी बुरे लोग कैसे हो सकते हैं?
possibly be caught?
क्या संभवतः पकड़ा जा सकता है?
Sometimes,
कभी-कभी,
you even forget
तुम भूल भी जाते हो
that you're nothing more
कि तुम कुछ और नहीं हो
than children after all.
आखिरकार, बच्चों की तुलना में.
Don't put all those burdens
उन सभी बोझों को मत डालो
on your own shoulders.
अपने कंधों पर.
And don't wait until someday
और किसी दिन तक इंतजार मत करो
when you've lost something and regret it
जब आपने कुछ खो दिया हो और आपको इसका पछतावा हो
to realize
समझना
that the people around you
कि आपके आस-पास के लोग
are the most precious.
सबसे कीमती हैं.
If I were to
अगर मैं
arrest you right now,
तुम्हें अभी गिरफ्तार कर लूँगा,
would the Elite Constabulary Unit
क्या एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट
be completely done for?
क्या यह पूरी तरह से ख़त्म हो जाएगा?
This is indeed
यह वास्तव में
a once-in-a-lifetime opportunity.
जीवन में एक बार मिलने वाला अवसर.
Mr. Zhuge,
श्री ज़ुगे,
you're welcome to try.
आप कोशिश कर सकते हैं.
Your sarcasm
आपका व्यंग्य
is truly irritating.
यह सचमुच परेशान करने वाला है।
You need my help?
तुम्हें मेरी मदद चाहिए?
Yes.
हाँ।
Old Bug's body?
ओल्ड बग का शरीर?
Not just that.
सिर्फ इतना ही नहीं.
Fang Tianzheng
फैंग तियानझेंग
took the risk to free you.
तुम्हें मुक्त करने के लिए जोखिम उठाया.
This means you told him
इसका मतलब है कि आपने उससे कहा
quite a lot.
काफी।
But I'm not Fang Tianzheng.
लेकिन मैं फैंग तियानझेंग नहीं हूं।
Tell me what you know.
मुझे बताओ कि तुम क्या जानते हो।
Let's see if you can
आइए देखें कि क्या आप ऐसा कर सकते हैं
convince me not to arrest you.
मुझे समझाओ कि मैं तुम्हें गिरफ्तार न करूँ।
Beiming is fortunate
बेइमिंग भाग्यशाली है
to have met you.
आपसे मिलने के लिए.
This boy
यह लड़का
is like cotton wrapped in iron.
लोहे में लिपटी हुई रुई के समान है।
He looks tough on the outside,
वह बाहर से कठोर दिखता है,
but his heart
लेकिन उसका दिल
is too soft.
बहुत नरम है.
As they say, what's too rigid breaks easily.
जैसा कि वे कहते हैं, जो चीज बहुत कठोर होती है वह आसानी से टूट जाती है।
If he can't hold on anymore
यदि वह अब और नहीं टिक सकता
and the iron breaks,
और लोहा टूट जाता है,
that little bit of cotton
वह थोड़ा सा कपास
will scatter away.
बिखर जायेंगे।
Miss Zhong,
मिस झोंग,
you must take good care of him.
तुम्हें उसकी अच्छी देखभाल करनी होगी.
Don't let him be too stubborn.
उसे बहुत ज़िद्दी मत बनने दो.
Don't worry, Mrs. Lin.
चिंता मत करो, श्रीमती लिन.
I'll look after him.
मैं उसकी देखभाल करूंगा.
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
Yesha wants to use
येशा उपयोग करना चाहती है
the pill that Huang Wuchang and Old Bug created
वह गोली जो हुआंग वुचांग और ओल्ड बग ने बनाई थी
to do something?
कुछ करने के लिए?
That's why we need to
इसीलिए हमें इसकी आवश्यकता है
examine Old Bug's body quickly
ओल्ड बग के शरीर की जल्दी से जाँच करें
to confirm my theory.
मेरे सिद्धांत की पुष्टि करने के लिए.
But the clues from Haiya are also important.
लेकिन हैया से मिले सुराग भी महत्वपूर्ण हैं।
There are no records
कोई रिकॉर्ड नहीं हैं
of the soldiers who served
सेवा करने वाले सैनिकों की
in the Canfeng Army back then.
उस समय कैनफेंग सेना में थे।
Huo Zongyao's case
हुओ जोंगयाओ का मामला
left behind many clues
कई सुराग पीछे छोड़ गए
because he once held
क्योंकि उसने एक बार
an important position in the military.
सेना में एक महत्वपूर्ण पद.
This indicates that someone
यह इंगित करता है कि कोई
in the court is connected to the Canfeng Army.
अदालत में कैनफेंग सेना से जुड़ा हुआ है।
That's right,
यह सही है,
and that's why I came to you.
और इसीलिए मैं आपके पास आया हूं।
You want me to help you find out
आप चाहते हैं कि मैं आपको पता लगाने में मदद करूँ
if there's anyone else who knows about
अगर कोई और है जो इसके बारे में जानता हो
the Haiya clues?
the Haiya clues?
With my current status,
मेरी वर्तमान स्थिति के अनुसार,
investigating would be very difficult,
जांच करना बहुत मुश्किल होगा,
with obstacles everywhere.
हर जगह बाधाएं हैं।
After much consideration,
बहुत विचार-विमर्श के बाद,
I believe you're the most suitable person.
मेरा मानना ​​है कि आप सबसे उपयुक्त व्यक्ति हैं।
I can help you.
मैं आपकी मदद कर सकता हूं।
However,
तथापि,
I've saved you so many times
मैंने तुम्हें कई बार बचाया है
Do you plan on
क्या आप योजना बना रहे हैं?
continuing to owe me this favor?
क्या आप मुझ पर यह एहसान जारी रखेंगे?
Mr. Zhuge,
श्री ज़ुगे,
what do you want?
आप क्या चाहते हैं?
The day we catch Yesha
जिस दिन हम येशा को पकड़ेंगे
and your name is cleared,
और आपका नाम साफ़ हो गया है,
I want you to hold my horse
मैं चाहता हूँ कि तुम मेरा घोड़ा पकड़ो
and announce to the world
और दुनिया को घोषणा करें
that I, Zhuge Kongyun,
कि मैं, ज़ुगे कोंग्युन,
am better than you, Xiao Beiming.
मैं तुमसे बेहतर हूँ, जिओ बेइमिंग।
I am the greatest detective in Qi Kingdom.
मैं क्यूई राज्य का सबसे महान जासूस हूं।
Agreed?
मान गया?
Mr. Zhuge,
श्री ज़ुगे,
without your help these past years,
इन पिछले वर्षों में आपकी मदद के बिना,
I wouldn't have made it this far.
मैं इतनी दूर तक नहीं पहुंच पाता।
The title of greatest detective in Qi Kingdom
क्यूई साम्राज्य में सबसे महान जासूस का खिताब
has long been rightfully yours.
यह लंबे समय से आपका अधिकार रहा है।
Cut the flattery.
चापलूसी बंद करो.
I'm asking if you agree or not?
मैं पूछ रहा हूं कि आप सहमत हैं या नहीं?
Fine.
अच्छा।
Alright,
ठीक है,
I'll be waiting for that day.
मैं उस दिन का इंतज़ार करूंगा.
I'll arrange for you to examine the body as soon as possible.
मैं आपके लिए यथाशीघ्र शव की जांच की व्यवस्था करूंगा ।
As for the Haiya clues,
जहाँ तक हैया सुरागों का सवाल है,
just wait for news.
बस खबर का इंतज़ार करो.
About Mrs. Lin...
श्रीमती लिन के बारे में...
After I catch Yesha,
जब मैं येशा को पकड़ लूंगा,
I'll ask Xueman to keep it a secret for you.
मैं ज़ुएमान से कहूंगा कि वह इसे आपके लिए गुप्त रखे।
This is my first time
यह मेरा पहली बार है
examining a corpse in a carriage.
एक गाड़ी में एक शव की जांच करना।
We need to hurry.
हमें जल्दी करनी होगी.
Zhuge Kongyun only gave us
ज़ुगे कोंग्युन ने ही हमें दिया
two hours
दो घंटे
and we need to return the body after examination.
और हमें जांच के बाद शव वापस करना होगा ।
Understood.
समझा।
Any findings?
कोई निष्कर्ष?
Just as we suspected,
जैसा कि हमने अनुमान लगाया था,
besides the thunder gold,
गरजते सोने के अलावा,
there's also red crystal.
वहाँ लाल क्रिस्टल भी है.
How come
ऐसा कैसे
Old Bug's heart is so swollen?
बूढ़े बग का दिल इतना सूज गया है?
Xueman said
ज़ुएमन ने कहा
on the day that Old Bug died,
जिस दिन ओल्ड बग की मृत्यु हुई,
after taking the pill...
गोली लेने के बाद...
His internal energy was so strong
उनकी आंतरिक ऊर्जा इतनी प्रबल थी
that he could injure her with a single strike.
वह उसे एक ही वार से घायल कर सकता था।
Old Bug wasn't skilled in martial arts.
ओल्ड बग मार्शल आर्ट में कुशल नहीं था।
If he could possess enough power
यदि उसके पास पर्याप्त शक्ति होती
to overpower Constable Zhong
कांस्टेबल झोंग पर काबू पाने के लिए
after taking this pill,
इस गोली को लेने के बाद,
and if this pill were mass-produced,
और अगर इस गोली का बड़े पैमाने पर उत्पादन किया जाता,
wouldn't it cause chaos throughout the land?
क्या इससे पूरे देश में अराजकता नहीं फैल जाएगी?
This is likely
यह सम्भावना है
Yesha's plan.
येशा की योजना.
Wait.
इंतज़ार।
Old Bug's heart
ओल्ड बग का दिल
is so swollen like this.
इस तरह से इतना सूजा हुआ है.
Even if someone briefly possessed
भले ही किसी को कुछ समय के लिए भूत-प्रेत का साया हो
such power,
ऐसी शक्ति,
their heart would rupture
उनका दिल टूट जाएगा
and they would die shortly after.
और वे शीघ्र ही मर जाते थे।
Even if the pill could be mass-produced,
भले ही गोली का बड़े पैमाने पर उत्पादन किया जा सके,
they wouldn't cause much trouble.
वे ज्यादा परेशानी पैदा नहीं करेंगे.
I suspect this pill is still incomplete.
मुझे संदेह है कि यह गोली अभी भी अधूरी है।
That's why Huang Wuchang forced Tong Shuang
इसीलिए हुआंग वुचांग ने टोंग शुआंग को मजबूर किया
to take the pill
गोली लेने के लिए
that day on the mountaintop.
उस दिन पहाड़ की चोटी पर।
It was to verify
यह सत्यापित करने के लिए था
the pill's potency.
गोली की क्षमता.
But Old Bug understood pharmacology.
लेकिन ओल्ड बग फार्माकोलॉजी को समझता था।
This pill is still a prototype.
यह गोली अभी भी एक प्रोटोटाइप है।
Its toxicity is severe,
इसकी विषाक्तता गंभीर है,
and no antidote can reverse it.
और कोई भी मारक इसे उलट नहीं सकता।
He knew that after taking it,
वह जानता था कि इसे लेने के बाद,
he would certainly die shortly after,
वह निश्चित रूप से शीघ्र ही मर जाएगा,
even if he could temporarily escape.
भले ही वह अस्थायी रूप से बच निकलने में सफल हो सके।
Why would he still take it?
फिर भी वह इसे क्यों लेगा?
That's also
यह भी
what's been puzzling me.
मुझे क्या उलझन हो रही है.
Xueman said
ज़ुएमन ने कहा
Old Bug rambled incoherently
बूढ़ा बग बेतुके ढंग से बड़बड़ा रहा था
before he died.
मरने से पहले.
Looks like we'll need to visit Haiya.
लगता है हमें हैया जाना पड़ेगा।
[Wu Zhui fell ill. His Majesty ordered him to heal in the capital's suburbs]
[वू झुई बीमार पड़ गए। महामहिम ने उन्हें राजधानी के उपनगरों में इलाज कराने का आदेश दिया]
Wu Zhui?
वू झुई?
Who is Wu Zhui?
वू झुई कौन है?
The clues Zhuge Kongyun found
ज़ुगे कोंग्युन को जो सुराग मिले
must be related to the Canfeng Army.
कैनफेंग सेना से संबंधित होना चाहिए।
Why does the name Wu Zhui
वू झुई नाम क्यों पड़ा?
sound so familiar?
इतना परिचित लग रहा है?
Of course it's familiar.
बेशक यह परिचित है.
He's a prominent figure
वह एक प्रमुख व्यक्ति हैं
in the Qi Kingdom
क्यूई साम्राज्य में
and one of the people
और लोगों में से एक
I respect most in my life.
मैं अपने जीवन में सबसे अधिक सम्मान करता हूं।
Beiming, you know this person?
बेइमिंग, क्या आप इस व्यक्ति को जानते हैं?
He came from humble beginnings,
वह साधारण पृष्ठभूमि से आये थे,
yet he possesses an unyielding spirit.
फिर भी उसके पास एक अडिग आत्मा है।
Shortly after passing the imperial exam,
शाही परीक्षा उत्तीर्ण करने के कुछ ही समय बाद,
he dared to stand in the imperial court
उसने शाही दरबार में खड़े होने का साहस किया
and openly declare to the late emperor
और दिवंगत सम्राट के सामने खुले तौर पर घोषणा करें
that the national policies at the time were flawed.
उस समय की राष्ट्रीय नीतियां त्रुटिपूर्ण थीं।
Afterward, he harshly rebuked court officials,
इसके बाद उन्होंने अदालत के अधिकारियों को कड़ी फटकार लगाई,
saying they couldn't guide the emperor above,
उन्होंने कहा कि वे ऊपर के सम्राट का मार्गदर्शन नहीं कर सकते ,
nor benefit the people below.
न ही इससे नीचे के लोगों को कोई लाभ होगा।
He said they weren't earning their keep.
उन्होंने कहा कि वे अपनी जीविका नहीं कमा पा रहे थे।
That's so bold!
यह बहुत साहसिक है!
Why didn't the late emperor behead him?
स्वर्गीय सम्राट ने उसका सिर क्यों नहीं कटवाया?
The late emperor valued talent,
दिवंगत सम्राट प्रतिभा को महत्व देते थे,
believing he was just a scholar
यह मानते हुए कि वह सिर्फ एक विद्वान था
who could only talk theory,
जो केवल सिद्धांत की बात कर सकते थे,
so he sent Wu Zhui to the army at the border,
इसलिए उसने वू झुई को सीमा पर सेना में भेज दिया,
hoping to temper his spirit.
उसकी आत्मा को शांत करने की आशा में।
Little did he know,
उसे क्या पता था,
Mr. Wu was no mere theorist.
श्री वू महज सिद्धांतवादी नहीं थे।
Clad in white, he stayed at the border
सफ़ेद वस्त्र पहने, वह सीमा पर रहा
for several years,
कई वर्षों से,
never holding a weapon,
कभी हथियार न पकड़े,
and never staining himself with blood.
और कभी भी अपने आप को खून से नहीं रंगना चाहिए।
With just paper and brush,
केवल कागज़ और ब्रश से,
using brilliant strategies,
शानदार रणनीतियों का उपयोग करके,
he repelled multiple enemy invasions.
उन्होंने कई दुश्मन आक्रमणों को विफल किया।
That's incredible!
यह अविश्वसनीय है!
Then his name should be
तो फिर उसका नाम होना चाहिए
on the Lang Hua Pavilion.
लैंग हुआ मंडप पर।
After the late emperor passed away,
दिवंगत सम्राट के निधन के बाद,
he returned to the court.
वह अदालत में लौट आया।
After His Majesty ascended the throne,
महामहिम के सिंहासन पर बैठने के बाद,
Wu Zhui didn't take a position in court.
वू झुई ने अदालत में कोई पक्ष नहीं लिया।
Instead, he requested
इसके बजाय, उन्होंने अनुरोध किया
to carry the royal staff
शाही कर्मचारी को ले जाने के लिए
and serve as an envoy to foreign countries.
और विदेशी देशों में दूत के रूप में कार्य करें ।
He traveled the Western Regions for many years,
उन्होंने कई वर्षों तक पश्चिमी क्षेत्रों की यात्रा की,
secretly resolving countless conflicts
अनगिनत संघर्षों को गुप्त रूप से सुलझाना
for the Qi Kingdom.
क्यूई साम्राज्य के लिए.
He's truly a legend.
वह सचमुच एक महान व्यक्ति हैं।
Zhuge Kongyun mentioned in his letter
ज़ुगे कोंग्युन ने अपने पत्र में उल्लेख किया
[Wu Zhui fell ill. His Majesty ordered him to heal in the capital's suburbs]
[वू झुई बीमार पड़ गए। महामहिम ने उन्हें राजधानी के उपनगरों में इलाज कराने का आदेश दिया]
that Wu Zhui fell seriously ill six months ago.
वू झुई छह महीने पहले गंभीर रूप से बीमार पड़ गयी थी।
His Majesty ordered him to return to the capital to recover,
महामहिम ने उन्हें स्वस्थ होने के लिए राजधानी लौटने का आदेश दिया,
and he's now staying in
और वह अब यहीं रह रहा है
a farmstead in the suburbs.
उपनगरों में एक फार्मस्टेड।
Perhaps it was
शायद यह था
his military service at the border
सीमा पर उनकी सैन्य सेवा
that aroused Zhuge Kongyun's suspicion
जिससे ज़ुगे कोंग्युन का संदेह जागृत हुआ
of him being connected to the Canfeng Army.
उसके कैनफेंग सेना से जुड़े होने का आरोप लगाया गया है।
Let's go find him now.
चलो अब उसे ढूंढते हैं।
Xueman.
ज़ुएमन.
Let me go this time.
इस बार मुझे जाने दो.
How can you go alone?
आप अकेले कैसे जा सकते हैं?
Beiming,
बेइमिंग,
if this Mr. Wu
अगर यह श्री वू
is truly connected to the Canfeng Army,
वास्तव में कैनफेंग सेना से जुड़ा हुआ है,
then he likely is
तो वह संभवतः
Yesha's next target.
येशा का अगला लक्ष्य.
-Should we… -What happened to Mr. Shen
-क्या हमें??? -श्री शेन को क्या हुआ?
cannot happen again.
ऐसा दोबारा नहीं हो सकता.
If Yesha's men
अगर येशा के आदमी
are still in the capital,
अभी भी राजधानी में हैं,
your every move
आपकी हर हरकत
will be constantly watched.
लगातार नजर रखी जाएगी।
However, I should
हालाँकि, मुझे
be in the Elite Constabulary Unit's prison right now,
अभी एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट की जेल में हो ,
so I'm the most suitable person for this.
इसलिए मैं इसके लिए सबसे उपयुक्त व्यक्ति हूं।
Besides,
अलावा,
I've recovered from my illness,
मैं अपनी बीमारी से उबर चुका हूँ,
and my internal energy is restored.
और मेरी आंतरिक ऊर्जा पुनः बहाल हो जाती है।
Even if something happens to me,
भले ही मुझे कुछ हो जाए,
I have ways to escape.
मेरे पास बच निकलने के रास्ते हैं।
Tong Shuang,
टोंग शुआंग,
prepare a carriage for me.
मेरे लिए एक गाड़ी तैयार करो.
Alright.
ठीक है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Old sir.
बूढ़े साहब.
Young Master, how can I help you?
युवा मास्टर, मैं आपकी क्या मदद कर सकता हूँ?
I'm looking for someone.
मैं किसी को ढूंढ रहा हूं.
Young Master, who are you looking for?
युवा मास्टर, आप किसे ढूंढ रहे हैं?
You.
आप।
Mr. Wu.
श्री वू.
You've mistaken me for someone else.
तुमने मुझे कोई और समझ लिया है।
I'm just a farmer.
मैं तो बस एक किसान हूं.
There's no Mr. Wu here.
यहाँ कोई मिस्टर वू नहीं है।
Young Master,
युवा मास्टर,
it's raining hard.
यह बहुत बारिश हो रही है।
You should hurry home and take shelter.
तुम्हें जल्दी से घर जाना चाहिए और शरण लेनी चाहिए।
I heard that in the Battle of Juyong Pass,
मैंने सुना है कि जुयोंग दर्रे की लड़ाई में,
you were unfortunately hit in the leg by a stray arrow,
दुर्भाग्यवश आपके पैर में एक भटका हुआ तीर लग गया,
leaving you disabled.
आपको विकलांग बनाकर छोड़ दिया जाएगा।
I saw you walking just now.
मैंने अभी तुम्हें चलते हुए देखा।
You must've injured your right leg.
आपके दाहिने पैर में चोट लग गयी होगी।
Ordinary farmers have calluses on their hands,
साधारण किसानों के हाथों पर कठोरपन है,
but mostly between the thumb and index finger,
लेकिन अधिकतर अंगूठे और तर्जनी के बीच,
while yours are on your fingertips.
जबकि आपके हाथ आपकी उंगलियों पर हैं।
This comes from years of holding a brush
यह वर्षों तक ब्रश पकड़ने से आता है
to write.
लिखने के लिए.
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
that murderous aura you carry
वह जानलेवा आभा जो तुम रखते हो
cannot be concealed
छुपाया नहीं जा सकता
by that straw raincoat.
उस पुआल रेनकोट से.
Who are you,
आप कौन हैं,
and what do you want with me?
और तुम मुझसे क्या चाहते हो?
[Elite Constabulary Unit]
[एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट]
I'm a constable from the Elite Constabulary Unit.
मैं एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट का कांस्टेबल हूं ।
I have important matters to discuss.
मेरे पास चर्चा करने के लिए महत्वपूर्ण मामले हैं।
Mr. Wu,
श्री वू,
please find a quiet place where we can talk in detail.
कृपया एक शांत जगह ढूंढें जहां हम विस्तार से बात कर सकें।
With such observation and deduction skills,
ऐसे अवलोकन और निष्कर्ष कौशल के साथ,
you must not be an ordinary person.
आप एक साधारण व्यक्ति नहीं हो सकते.
Coincidentally,
संयोगवश,
of all young people of the Qi Kingdom
क्यूई साम्राज्य के सभी युवाओं का
that I know of,
जो मैं जानता हूँ,
only two possess such skills.
केवल दो के पास ही ऐसे कौशल हैं।
One is the son of the Chief of the Secret Investigation Unit,
एक तो गुप्त जांच इकाई के प्रमुख का बेटा है ,
known as Qi Kingdom's top detective.
क्यूई किंगडम के शीर्ष जासूस के रूप में जाना जाता है।
The other is the disciple of the King of Constables
दूसरा कांस्टेबलों के राजा का शिष्य है
and is now Qi Kingdom's most wanted criminal.
और अब वह क्यूई किंगडम का सर्वाधिक वांछित अपराधी है।
You just displayed
आपने अभी प्रदर्शित किया
the token of the Elite Constabulary Unit,
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट का प्रतीक,
so you must not be
इसलिए आपको ऐसा नहीं करना चाहिए
from the Zhuge family.
झूगे परिवार से।
Mr. Wu, you're indeed impressive.
श्रीमान वू, आप सचमुच प्रभावशाली हैं।
I am Xiao Beiming.
मैं जिओ बेइमिंग हूं।
Sit.
बैठना।
At this moment,
इस पल,
you should be in prison.
तुम्हें जेल में होना चाहिए.
It seems the Elite Constabulary Unit
ऐसा लगता है कि एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट
has had some serious trouble.
कुछ गंभीर समस्या हुई है.
It's a long story.
यह एक लम्बी कहानी है।
I've risked coming here
मैंने यहाँ आने का जोखिम उठाया है
out of desperation.
हताशा से बाहर.
Are you here to kill me?
क्या तुम मुझे मारने आये हो?
Mr. Wu, you misunderstand.
श्रीमान वू, आप गलत समझ रहे हैं।
It was villains
यह खलनायक था
who framed me as Yesha.
जिसने मुझे येशा के रूप में फंसाया।
I've come to you
मैं आपके पास आया हूँ
to uncover some truths.
कुछ सच्चाईयों को उजागर करने के लिए.
What truths?
कौन से सत्य?
Haiya.
नमस्ते।
How much do you know?
आप कितना अधिक जानते हैं?
Mr. Wu, you must have been
श्रीमान वू, आप अवश्य ही रहे होंगे
part of the Canfeng Army
कैनफेंग सेना का हिस्सा
with my master,
अपने स्वामी के साथ,
General Huo Zongyao, and Mr. Miao Jie.
जनरल हुओ ज़ोंगयाओ, और श्री मियाओ जी।
I've come to you
मैं आपके पास आया हूँ
to discover the truth about the Canfeng Army
कैनफेंग सेना के बारे में सच्चाई का पता लगाने के लिए
and Haiya.
and Haiya.
It seems
जान पड़ता है
you've uncovered quite a bit.
आपने काफी कुछ उजागर कर दिया है।
My old friends
मेरे पुराने दोस्त
probably didn't understand
शायद समझ नहीं आया
that these matters
कि ये मामले
can't be kept a secret
इसे गुप्त नहीं रखा जा सकता
even if they've died.
भले ही वे मर गए हों.
Mr. Wu, I...
श्री वू, मैं...
I once swore with my life
मैंने एक बार अपनी जान की कसम खाई थी
that I would never reveal
जिसे मैं कभी प्रकट नहीं करूंगा
anything about Haiya to anyone.
किसी को भी हैया के बारे में कुछ भी नहीं बताना।
I cannot help you with this matter.
मैं इस मामले में आपकी मदद नहीं कर सकता.
If you are Yesha,
यदि आप येशा हैं,
you can take
आप ले सकते हैं
this old life of mine.
यह मेरा पुराना जीवन है।
Mr. Wu,
श्री वू,
I am not Yesha.
मैं येशा नहीं हूं.
That doesn't matter.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
You only have two choices now.
अब आपके पास केवल दो विकल्प हैं।
Either kill me
या तो मुझे मार दो
or leave.
या छोड़ दो.
Mr. Wu,
श्री वू,
there's a massive conspiracy behind Yesha.
येशा के पीछे एक बड़ी साजिश है।
If his plot succeeds,
यदि उसकी साजिश सफल हो जाती है,
the entire Qi Kingdom will face disaster.
संपूर्ण क्यूई साम्राज्य को आपदा का सामना करना पड़ेगा।
Mr. Wu,
श्री वू,
you've devoted yourself to the Qi Kingdom.
आपने स्वयं को क्यूई साम्राज्य के लिए समर्पित कर दिया है।
Surely you don't want
निश्चित रूप से आप नहीं चाहते
to see this happen?
यह होते देखने के लिए?
Some calamities
कुछ आपदाएँ
are destined to happen
होना तय है
and cannot be stopped by human effort.
और इसे मानवीय प्रयास से रोका नहीं जा सकता।
You think you're investigating a case,
आपको लगता है कि आप किसी मामले की जांच कर रहे हैं,
but you don't realize
लेकिन तुम्हें एहसास नहीं
that what you're investigating
कि आप क्या जांच कर रहे हैं
will cause bloodshed
रक्तपात होगा
throughout the Qi Kingdom in the future.
भविष्य में क्यूई साम्राज्य भर में.
In a sense,
एक अर्थ में,
you are no different from Yesha.
आप येशा से अलग नहीं हैं।
I don't agree
मैं सहमत नहीं हूँ
with what you said, Mr. Wu.
आपने जो कहा, उससे सहमत हूँ, श्रीमान वू।
In this world, there are
इस दुनिया में,
no predestined calamities,
कोई पूर्वनिर्धारित आपदा नहीं,
only the treachery of human hearts.
केवल मानव हृदय का विश्वासघात।
And the only thing
और एकमात्र चीज़
that can stop it is justice.
जो इसे रोक सकता है वह है न्याय।
All these years,
इतने वर्षों में,
what has kept me going
मुझे किस चीज़ ने आगे बढ़ाया है
is also the word "justice."
यह शब्द "न्याय" भी है।
Mr. Wu,
श्री वू,
I will not kill you,
मैं तुम्हें नहीं मारूँगा,
but before I find out the truth...
लेकिन इससे पहले कि मैं सच्चाई का पता लगाऊं...
I will not leave either.
मैं भी नहीं छोडूंगा.
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
Mr. Wu,
श्री वू,
what's the meaning of this?
इसका क्या मतलब है?
I'm putting in poison.
मैं जहर डाल रहा हूं.
A deadly poison.
एक घातक जहर.
In my life, I've faced countless dead ends,
अपने जीवन में, मैंने अनगिनत गतिरोधों का सामना किया है,
but I've always found a way out.
लेकिन मैंने हमेशा कोई न कोई रास्ता निकाल ही लिया है।
This poisoned drink
यह जहरीला पेय
is the solution I offer you.
यही वह समाधान है जो मैं आपको प्रदान करता हूं।
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
Although I once swore
हालाँकि मैंने एक बार कसम खाई थी
never to reveal Haiya's truth
हैया का सच कभी उजागर न करना
to anyone,
किसी को भी,
that doesn't include the dead.
इसमें मृतक शामिल नहीं हैं।
If you drink this,
यदि आप इसे पीते हैं,
you'll have about 15 minutes to live.
आपके पास जीने के लिए लगभग 15 मिनट होंगे।
During this time,
इस दौरान,
you may ask me
आप मुझसे पूछ सकते हैं
three questions.
तीन प्रश्न.
If you refuse,
यदि आप मना करते हैं,
then I will drink it.
तो मैं इसे पी लूंगा.
This will spare Yesha the trouble,
इससे येशा को परेशानी से छुटकारा मिलेगा,
and I can meet your master sooner
और मैं आपके स्वामी से जल्दी मिल सकूँगा
to reminisce about the past.
अतीत को याद करने के लिए.
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
From everything you just said,
आपने अभी जो कुछ कहा, उससे,
I only agree
मैं केवल सहमत हूं
that human hearts are treacherous.
कि मानव हृदय विश्वासघाती हैं।
Just like how
ठीक वैसे ही जैसे
I can't verify whether you are
मैं यह सत्यापित नहीं कर सकता कि आप
Yesha or not,
येशा हो या न हो,
nor do I wish to.
न ही मैं ऐसा चाहता हूं।
Let's make it simple.
आइये इसे सरल बनाते हैं।
Who lives and who dies
कौन जीता है और कौन मरता है
will be as clear as day.
दिन की तरह स्पष्ट हो जाएगा।
You have ten counts
आपके पास दस गिनती हैं
to decide.
ठान लेना।
Mr. Wu.
श्री वू.
Ten.
दस।
Nine.
नौ।
Eight.
आठ।
Seven.
सात.
Six.
छह।
Five.
पाँच।
Four.
चार.
Three.
तीन।
Two.
दो।
One.
एक।
What are you doing, young man?
तुम क्या कर रहे हो, युवक?
Will you drink it or not?
क्या आप इसे पियेंगे या नहीं?
I will...
मैं करूँगा...
drink this.
इसे पी लो.
You really dare to drink it?
क्या तुम सचमुच इसे पीने की हिम्मत रखते हो?
But before I drink,
लेकिन इससे पहले कि मैं पीऊं,
I have three requests.
मेरी तीन विनती हैं।
Consider them my dying wishes.
इन्हें मेरी अंतिम इच्छा समझो।
I hope you will grant them.
मुझे आशा है कि आप उन्हें अनुमति देंगे।
Fine, let's hear them.
ठीक है, चलो उन्हें सुनते हैं।
First.
पहला।
I hope you will keep your promise.
मुझे आशा है आप अपना वादा निभाएंगे।
You must answer my three questions
आपको मेरे तीन प्रश्नों का उत्तर देना होगा
without hiding anything.
बिना कुछ छिपाये.
That goes without saying.
जो बिना कहे चला जाए।
Second.
दूसरा।
After I die,
मेरे मरने के बाद,
please notify Zhong Xueman
कृपया झोंग ज़ुएमान को सूचित करें
from the Elite Constabulary Unit to collect my body,
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट से मेरा शव लेने के लिए,
and ensure my body
और सुनिश्चित करें कि मेरा शरीर
is returned to her intact.
उसे सही सलामत वापस लौटा दिया जाता है।
Alright.
ठीक है।
Third,
तीसरा,
my investigation
मेरी जांच
is of utmost importance
अत्यंत महत्वपूर्ण है
and must remain confidential.
और इसे गोपनीय ही रहना चाहिए।
I can die,
मैं मर सकता हूँ,
but I cannot allow
लेकिन मैं इसकी अनुमति नहीं दे सकता
the Elite Constabulary Unit to be implicated.
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट को इसमें शामिल किया जाना चाहिए।
I hope you will keep this secret for me.
मुझे आशा है कि आप मेरे लिए यह रहस्य रखेंगे।
You're honorable.
आप सम्माननीय हैं.
I promise you.
मेरा वादा है तुमसे।
It's a deal.
यह एक सौदा है।
You don't have much time left.
आपके पास ज्यादा समय नहीं बचा है.
Ask whatever you want.
जो चाहो पूछो.
Did the Canfeng Army massacre people in Haiya?
क्या कैनफेंग सेना ने हैया में लोगों का नरसंहार किया?
That year, I was a military advisor
उस वर्ष, मैं एक सैन्य सलाहकार था
in the Canfeng Army.
कैनफेंग सेना में।
The massacre did happen.
नरसंहार हुआ था.
I personally
मैं व्यक्तिगत रूप से
killed civilians in Haiya too.
हया में भी नागरिकों की हत्या की गई।
Why did the Canfeng Army
कैनफेंग सेना ने
target the civilians of Haiya?
क्या आप हैया के नागरिकों को निशाना बना रहे हैं?
It's extremely complicated.
यह अत्यंत जटिल है.
It's a long story.
यह एक लम्बी कहानी है।
You don't have enough time
आपके पास पर्याप्त समय नहीं है
to hear me finish.
मुझे ख़त्म करते हुए सुनने के लिए.
All I can tell you is
मैं आपको बस इतना बता सकता हूँ कि
this had to be done.
यह तो करना ही था.
Those people had to die.
उन लोगों को मरना ही था.
Are there still any Canfeng Army soldiers
क्या अभी भी कोई कैनफेंग सेना के सैनिक हैं?
and Haiya orphans
and Haiya orphans
in the army?
सेना में?
On the 12th bookshelf of
12वीं बुकशेल्फ़ पर
the Imperial Secretariat's Heavenly Chamber,
शाही सचिवालय का स्वर्गीय कक्ष,
there's a registry of Haiya orphans.
वहाँ हैया अनाथों की एक रजिस्ट्री है।
It documents
यह दस्तावेज
the surviving Canfeng Army soldiers
जीवित बचे कैनफेंग सेना के सैनिक
and the adopted orphans.
और गोद लिए गए अनाथ बच्चे।
I'm telling you this,
मैं आपको यह बता रहा हूँ,
but you'll never be able to find it.
लेकिन आप इसे कभी नहीं ढूंढ पाएंगे.
I should remind you
मुझे आपको याद दिलाना चाहिए
that even if you've made records
भले ही आपने रिकॉर्ड बना लिए हों
of our conversation today,
आज की हमारी बातचीत का,
I'll burn all these scraps
मैं इन सभी कबाड़ को जला दूँगा
after your death.
आपकी मृत्यु के बाद.
I suggest you save some time
मेरा सुझाव है कि आप कुछ समय बचाएँ
to leave your last words quickly,
अपने अंतिम शब्द जल्दी से छोड़ने के लिए,
so I can pass them to Zhong Xueman.
ताकि मैं उन्हें झोंग ज़ुएमन को दे सकूं।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
When the Elite Constabulary Unit's constables are on missions,
जब एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट के कांस्टेबल मिशन पर होते हैं,
they always carry wax balls
वे हमेशा मोम की गेंदें साथ रखते हैं
so that in critical moments,
ताकि महत्वपूर्ण क्षणों में,
they can hide important information inside their bodies.
वे अपने शरीर के अंदर महत्वपूर्ण जानकारी छिपा सकते हैं ।
Some people
कुछ लोग
also treat it as a will.
इसे वसीयत के रूप में भी मानें।
I've always kept this habit.
मैंने हमेशा यह आदत बनाए रखी है।
Mr. Wu,
श्री वू,
you've been loyal to your principles all your life.
आप जीवन भर अपने सिद्धांतों के प्रति वफादार रहे हैं ।
You won't go back on your word, will you?
आप अपनी बात से पीछे तो नहीं हटेंगे, है न?
I didn't expect that in just ten counts,
मुझे उम्मीद नहीं थी कि सिर्फ दस गिनती में,
you'd already devised a strategy.
आपने पहले ही एक रणनीति तैयार कर ली है।
I have traveled throughout all kingdoms,
मैंने सभी राज्यों की यात्रा की है,
and met countless heroes and talents,
और अनगिनत नायकों और प्रतिभाओं से मुलाकात की,
but today,
लेकिन आज,
I must admit that you, Xiao Beiming,
मुझे यह स्वीकार करना होगा कि आप, जिओ बेइमिंग,
have impressed me.
मुझे प्रभावित किया है.
Secrets
रहस्य
can be buried forever,
हमेशा के लिए दफना दिया जा सकता है,
but the truth
लेकिन सच्चाई
cannot.
नही सकता।
Guards!
गार्ड!
-My Lord.
-मेरे प्रभु.
Go to the Elite Constabulary Unit
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट पर जाएँ
and find Zhong Xueman.
और झोंग ज़ुएमान को ढूंढो।
-Yes.
-हां हां।
Secrets can be buried forever,
रहस्य हमेशा के लिए दफन किये जा सकते हैं,
but the truth cannot.
लेकिन सत्य ऐसा नहीं कर सकता।
Yunchi,
युंची,
you've trained a remarkable disciple.
आपने एक उल्लेखनीय शिष्य को प्रशिक्षित किया है।
Beiming, you're awake.
बेइमिंग, तुम जाग रहे हो.
How did this happen?
यह कैसे हो गया?
What exactly happened?
वास्तव में क्या हुआ?
Xueman,
ज़ुएमन,
how did I get back here?
मैं यहाँ वापस कैसे आया?
Two farmers
दो किसान
came to the Elite Constabulary Unit looking for me,
मुझे ढूंढते हुए एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट में आये ,
saying they had urgent business.
उन्होंने कहा कि उन्हें जरूरी काम है।
But I never actually saw them.
लेकिन मैंने वास्तव में उन्हें कभी नहीं देखा।
There was only a carriage,
वहाँ केवल एक गाड़ी थी,
where I found you unconscious.
जहां मैंने तुम्हें बेहोश पाया था।
You had no injuries,
तुम्हें कोई चोट नहीं आई,
so I brought you back here.
इसलिए मैं तुम्हें यहाँ वापस ले आया।
Just sit still.
बस शांत बैठो.
I've sent Tong Shuang to find Feng Qingzhuo.
मैंने टोंग शुआंग को फेंग क्विंगझुओ को खोजने के लिए भेजा है।
What on earth happened?
आखिर क्या हुआ?
Madman!
पागल आदमी!
He's here.
वह यहाँ है.
Hurry!
जल्दी करो!
Beiming.
बेइमिंग.
Beiming, you're awake.
बेइमिंग, तुम जाग रहे हो.
He's fine.
वह ठीक है.
Beiming,
बेइमिंग,
what on earth happened?
आखिर क्या हुआ?
Didn't you go to find Wu Zhui?
क्या आप वू झुई को ढूंढने नहीं गए थे?
Did you meet him?
क्या आप उनसे मिले?
I did.
मैने किया.
But Mr. Wu
लेकिन श्री वू
gave me a test.
मुझे एक परीक्षा दी.
What test?
कौन सा परीक्षण?
It's a long story.
यह एक लम्बी कहानी है।
Xueman, I need you
ज़ुएमान, मुझे तुम्हारी ज़रूरत है
to go to the Imperial Secretariat
शाही सचिवालय जाने के लिए
and retrieve
और पुनः प्राप्त करें
something crucial.
कुछ महत्वपूर्ण.
Mind the step, Constable Zhong.
कांस्टेबल झोंग, कदम ध्यान से रखना।
[Chamber No. 1]
[चैंबर नं. 1]
[Heavenly Chamber]
[स्वर्गीय कक्ष]
Please come in, Constable Zhong.
कृपया अंदर आइए, कांस्टेबल झोंग।
Don't let anyone in.
किसी को भी अन्दर मत आने दो.
Thank you, Constable Zhong.
धन्यवाद, कांस्टेबल झोंग।
[Heavenly Chamber]
[स्वर्गीय कक्ष]
If it were me,
अगर मैं होता,
I wouldn't have dared to drink that poisoned water.
मैं उस जहरीले पानी को पीने की हिम्मत नहीं कर सकता था ।
The fact that I'm fine now
तथ्य यह है कि मैं अब ठीक हूँ
proves that Mr. Wu
यह साबित करता है कि श्री वू
has doubts about the Haiya incident,
हैया घटना पर संदेह है,
and his previous actions
और उसके पिछले कार्यों
were just to test me.
ये सिर्फ मेरा परीक्षण करने के लिए थे।
Facing death to embrace life...
जीवन को गले लगाने के लिए मौत का सामना करना...
He used death to test one's heart.
उसने किसी के हृदय की परीक्षा लेने के लिए मृत्यु का प्रयोग किया।
He really is
वह वास्तव में है
a ruthless and unpredictable man.
एक निर्दयी और अप्रत्याशित आदमी.
That damned Wu Zhui
वह शापित वू झुई
actually made you take poison!
वास्तव में तुम्हें जहर खाने पर मजबूर किया!
Calm down.
शांत हो जाएं।
Sit down.
बैठ जाओ.
Didn't I test it?
क्या मैंने इसका परीक्षण नहीं किया?
It wasn't poisoned.
इसमें ज़हर नहीं था.
But what if it had been?
लेकिन अगर ऐसा होता तो क्या होता?
Beiming would be dead now!
अब तो बेइमिंग मर चुका होगा!
I'm fine now, aren't I?
अब मैं ठीक हूं, है न?
A test?
एक परीक्षण?
Next time I see him,
अगली बार जब मैं उसे देखूंगा,
I'll give him a couple of punches.
मैं उसे दो घूंसे मारूंगा.
Tong Shuang,
टोंग शुआंग,
I'm perfectly fine now, aren't I?
मैं अब बिल्कुल ठीक हूं, है न?
Sit down.
बैठ जाओ.
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
the registry of Haiya orphans
हैया अनाथों की रजिस्ट्री
that Wu Zhui mentioned
जिसका उल्लेख वू झुई ने किया
has names we wouldn't expect?
क्या ऐसे नाम हैं जिनकी हम उम्मीद नहीं करते?
Let's wait until Xueman returns.
आइए, ज़ुएमान के लौटने तक प्रतीक्षा करें।
[No. 4]
[संख्या 4]
[No. 11]
[सं. 11]
[Chamber No. 11]
[चैंबर नं. 11]
On the 12th bookshelf
12वीं बुकशेल्फ़ पर
of the Heavenly Chamber,
स्वर्गीय कक्ष के,
[Heavenly 12]
[स्वर्गीय 12]
there's a registry of Haiya orphans.
वहाँ हैया अनाथों की एक रजिस्ट्री है।
[No. 11]
[सं. 11]
[No.11]
[सं.11]
[Registry of Haiya Orphans]
[हैया अनाथों की रजिस्ट्री]